cách tạo 1 local repository: git init 
Khi khới tạo local repo thành công sẽ xuất hiện 1 thư mục .git ẩn trong thư mục
cách kết nối remote repo với local repo lại với nhau: dùng lệnh git remote add origin kèm url đường dẫn tới source code trên remote.
cấc bước để đẩy code lên remote repo
B1: ghi lệnh: git + dấu cách + add + tên file ( đẩy các file có sự thay đổi, đẩy từng file) (kiểm tra xem có đẩy lên được chưa thì dùng git status)
* khi xóa nhưng cái vừa đẩy lên bấm git reset*
B2: tạo ra commit ddeee ghi chú lại sự thay đổi code, chung ra dùng lệnh git comit -m "lời nhắn"
(kiểm tra xem có chưa và thời gian dùng lệnh git log)
B3: * Đẩy lên remote repo* lệnh git push -u origin + tên nhánh để kết nối với remote repo. lần sau chỉ cần dùng lệnh git push origin
 B4: cách để lấy code trên git  xuống. khi nào dùng lệnh git clone + đường dẫn.
để cập nhật code thì đung git pull
Khi muốn chỉnh sửa một số code mà sợ ảnh hưởng tới code củ thì có thể commit lại đoạn code đó. sau đó chỉnh sửa. khi muốn quay vể lại đoạn code trước đó ( trước khi chỉnh sửa ) dùng git stash
Các bước để tạo nhanh
B1: dùng lệnh git branch + tên nhánh, muốn kiểm tra có nhánh chưa thì dùng lệnh git git branch.
khi di chuyển qua nhanh khác thì dùng git checkout + tên nhánh.
vừa tạo và vừa chuyển qua 1 nhánh mới: git checkout -b + tên nhánh
